# 리액트의 원리, 특징, 장단점에 대해 설명해주세요

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [꼬리 질문 모음](#꼬리-질문-모음)

<br />

### 동우

- 특징: 선언형 이라 대화형 UI를 작성하기 용이하다.
- 특징: 컴포넌트를 사용해서 UI를 재사용이 가능하고 서로 독립적인 조각 여러개로 나누어 관리가 가능하다.
- 특징: 가상돔을 통해 변경된 부분만 업데이트하는 효율적인 원리를 통해 UI를 업데이트 한다.
- 장점: 재사용 가능한 컴포넌트를 사용해서 사이트가 커지거나 프로젝트가 커져도 프로젝트 유지보수가 편리하고, 가상돔을 통해 UI에서 변경 된 부분만 업데이트 해줄 수 있다.
- 단점: 데이터 모델링, 라우팅, Ajax 지원 안됨, View 이외의 기능은 직접 구현해야 함, 로딩시간이 길다.

<br />

### 은지

- 원리 : React는 SPA 방식으로 사용자의 인터렉션마다 단일 페이지의 특정 부분만을 변경하며 페이지를 구성합니다. 이 변경 사항을 웹 페이지에 적용하기 위해서, Virtual DOM을 이용합니다. 변경 사항이 발생한 UI만을 재렌더링하며, 브라우저 내 발생하는 연산이 줄어 성능이 개선된다는 특징이 있습니다.
- 특징 : SPA 기반이기 때문에 MPA와 다르게 페이지를 서버에서 받아올 때 다시 새로고침하지 않아 더 좋은 사용자 경험을 제공할 수 있다는 특징을 가집니다.
- 특징 : 단방향 데이터 바인딩 방식으로 동작하며 데이터 흐름이 상위에서 하위 컴포넌트로 흐르기 때문에 데이터 추적과 디버깅이 쉽다는 특징을 가집니다.
- 장점 : 컴포넌트 기반으로 동작하므로 코드 재사용성과 유지 보수에 용이하다는 점과 그로 인한 최적화된 렌더링이 가능해진다.
- 단점 : React가 SPA 방식으로 동작하기 때문에 만약, 앱의 규모가 커지면 로딩 시간이 느려진다는 단점이 있습니다. 또한 MVC중 View만을 관리하는 라이브러리이기 때문에 View 이외의 기능은 다른 라이브러리를 사용하거나 직접 구현해야 하는 단점이 존재한다.(router, redux)

<br />

### 지연

- 원리 : 초기 렌더링 과정에서 render 함수를 이용해 컴포넌트를 렌더링하고, 이후에 HTML 마크업을 생성해 DOM 요소 안에 주입합니다. 이후, 조화 과정에서 데이터가 업데이트 되면 해당 컴포넌트는 render 함수를 또 다시 호출하며 virtural DOM을 활용해 이전 DOM 노드와 비교해 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트 합니다.
- 특징 및 장점 : 컴포넌트 별로 나누어 개발이 가능합니다. 이는 개발을 쉽게 하고, 유지보수에 용이하며, 생성한 컴포넌트는 재사용 또한 가능합니다.
- 특징 및 장점 : 단방향 데이터 플로우를 가지기 때문에 단순한 데이터의 흐름으로 이해가 쉽고 편리한 구현이 가능합니다.
- 단점 : 정말 뷰만 신경 쓰기 때문에 데이터 모델링, 라우팅, Ajax 등 기능 지원이 안되며, 이와 같은 기타 기능의 경우에는 직접 구현하거나 다른 라이브러리를 사용해야 한다는 단점이 존재합니다.

<br />

### 꼬리 질문 모음

- SPA의 장점과 단점은 무엇인가요?
- 단방향 데이터 바인딩 방식과 양방향 데이터 바인딩 방식의 차이를 설명해주세요.
- 단방향 데이터 바인딩이 어떻게 이루어지며, 그에 대한 장점은 무엇인가요?
