# 엘리먼트와 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [꼬리 질문 모음](#꼬리-질문-모음)

<br />

### 동우

- 컴포넌트가 브라우저상에 나타나고 (mount), 업데이트(update)되고, 사라지게 (Unmount)될 때 호출되는 메소드들을 말한다. 클래스형 컴포넌트서만 사용된다.
- 접두사 did와 will로 특정 시점을 나타내서 해당시점에 어떤 동작을 하고 싶을 때
- mount 메서드에는 constructor, getDerivedStateFromProps(props를 staet에 넣어줄 때,), render, componentDidMount가 있다.
- componentDidMount는 첫 렌더링 이후에 호출되는 메서드로 해당 시점에 어떤 동작을 하고싶을 때, 해당 메서드를 사용해서 동작을 한다.
- componentDidUpdate 는 리렌더링 되었을 때 어떤 동작을 하고싶으면 해당 메서드 안에 그 동작을 명시하면 된다.
- componentWillUnmount는 컴포넌트가 사라지기 직전에 어떤 동작을 하고싶으면 해당 메서드에 동작을 명시하고 실행시킵니다.

<br />

### 은지

1. componentDidMount() : 컴포넌트가 마운트 직후에 호출된다. 즉, 컴포넌트가 평가되고 DOM에 랜더링 될 때 호출된다. DOM 노드가 있어야 하는 초기화 작업은 이 메서드에서 이루어지면 됩니다.
2. componentDidUpdate() : 컴포넌트가 갱신된 직후에 호출되며 최초 렌더링에는 호출되지 않습니다. 즉, 상태가 변경되어 컴포넌트가 재평가, 재랜더링되면 호출된다. 이전과 현재의 props을 비교해 네트워크 요청을 보내는 작업은 이 메서드에 작성한다.
3. componentWillUnmount() : 컴포넌트가 마운트 해제되어 제거되기 직전에 호출됩니다. 즉, 컴포넌트가 DOM에서 삭제되기 직전에 호출된다. 이 메서드 내에 타이머 제거, 네트워크 요청 취소, componentDidUpdate에서 설정한 구독 해제 작업을 작성한다.

<br />

### 지연

- 컴포넌트 상태에 변화가 있을 때마다 실행하는 메소드
- 컴포넌트를 처음 렌더링할 때나 컴포넌트를 업데이트 하기 전 후, 불필요한 업데이트를 방지해야 할 때 사용하는 메서드
- 서드파티 라이브러리를 사용하거나 DOM을 직접 건드려야 하는 상황에서 유용

<br />

### 꼬리 질문 모음

- **꼬리 질문 1 : 서드 파티 라이브러리는 무엇인가요?**
  ⇒ 편하고 효율적인 개발을 위해 사용하는 플러그인, 라이브러리, 프레임워크 등을 말한다.
- **꼬리 질문 2 : 라이프 사이클 메소드의 종류에 대해 간단히 설명해주세요.**
  ⇒ 총 9가지 존재, will 접두사가 붙은 작업 작동 전 실행되는 메소드와 did 접두사가 붙은 어떤 작업을 작동한 후 실행되는 메소드로 나뉨
  render, constructor, getDerivedStateFromProps, componentDidMount, shouldComponentUpdate, getSnapshotBeforeUpdate, componentDidUpdate, componentWillUnmount, componentDidCatch
- **꼬리 질문 3: 만약 타이머(setTimeout, setInterval)를 설정하거나 네트워크 요청을 보내는 코드를 작성해야 한다면 어떤 메서드에 작성하는 것이 좋을까요?**
  componentDidMount() 메서드는 컴포넌트 출력물이 DOM에 렌더링 된 후에 실행됩니다. 이 장소가 타이머를 설정하기에 좋은 장소입니다. 또한 반드시 componentWillUnmount()에서 구독 해제 작업을 수행해야 한다.
  https://ko.reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html#adding-lifecycle-methods-to-a-class
