# var, let, const의 차이에 대해 설명해주세요.

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

## 동우

- var 키워드는 함수 레벨 스코프로, 함수 외부에서 선언하게 되면 전역변수가 됩니다. 또한 중복 선언이 가능하며, 선언 시 초기화를 안해주어도 됩니다. 해당 경우에 undefined로 초기화되어 선언부가 위로 올라가있는 것 처럼 보이는 호이스팅이 발생한다.
- let , const 키워드는 블록 레벨 스코프로, 중복 선언이 불가능합니다. let과 const 의 차이점이 있는데, let 키워드는 선언과 초기화를 따로 해도 되는 반면, const 는 선언과 초기화를 동시에 진행하여야 합니다. let과 const는 변수 초기화 전에 참조가 불가능한 일시적 사각 지대가 존재합니다.
- var 키워드 -> 의도치 않게 변수 값이 달라질 수 있다.

<br />

## 은지

- `var`, `let`, `const`는 모두 변수를 선언하기 위한 키워드입니다.
- `var`는 함수 스코프를 갖습니다. 즉, 함수 내에서 선언된 변수는 함수 내부에서만 사용이 가능합니다. 만약 함수 내부에서 선언하지 않은 `var` 변수를 사용하면 전역 스코프에서 해당 변수를 찾게 됩니다.
- `let`과 `const`는 블록 스코프를 갖습니다. `let`과 `const`는 해당 블록 내에서만 사용이 가능합니다. 블록 스코프를 갖기 때문에 `let`과 `const`는 변수의 중복 선언을 방지할 수 있습니다.
- `let`과 `const`의 차이점은 `let`은 변수를 재할당할 수 있지만 `const`는 변수를 재할당할 수 없다는 점입니다. `const`로 선언한 변수는 상수(constant)로 취급되며, 값이 변경되지 않도록 보장됩니다.

<br />

## 지연

- var
  - 중복 선언이 가능하다. 동일한 이름의 변수가 이미 선언되어 있는 것을 모르고 변수를 중복 선언하면서 값까지 할당했다면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용이 발생한다.
  - 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하므로, 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.
- let
  - var 키워드의 단점을 보완하기 위해 ES6에서 새롭게 도입된 키워드
  - 변수의 중복 선언이 금지되어 있어, 문법 에러가 발생한다.
  - 블록 레벨 스코프를 따르기 때문에, 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정한다.
- const
  - 상수를 선언하기 위해 사용
  - 반드시 선언과 동시에 초기화해야 하며, 재할당이 금지된다.
  - const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다.
  - 재할당을 금지할 뿐 불변을 의미하지는 않는다.

<br />

## 규란

- var, let, const 모두 변수를 선언할 때 사용할 수 있는 키워드입니다. es6에서 let, const 문법이 추가되었습니다.
  var로 선언된 변수는 중복선언이 가능하고, 함수 레벨 스코프를 가져서 블록 밖에서도 접근이 가능합니다.
- let과 const로 선언된 변수는 중복선언이 불가능하고, 블록 레벨 스코프를 가집니다. let은 재할당이 가능하며, const는 재할당이 불가능한 상수 선언 키워드입니다.

<br />

### 꼬리 질문 모음

**꼬리 질문 1 : 변수의 생성 과정에 대해 설명해주세요. **
⇒ 선언 단계, 초기화 단계, 할당 단계

**꼬리 질문 2 : 각 키워드를 적절하게 사용하는 방법에 대해 설명해주세요. **
⇒ ES6의 경우, var 키워드를 사용하지 않는다.
재할당이 필요한 경우 let 키워드를 사용하며, 이때 변수 스코프는 최대한 좁게 만든다.
읽기 전용 원시값이나 객체에는 const 키워드를 사용한다.
