# 이벤트 위임에 대해 설명해주세요.

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

## 동우

- 이벤트 위임은 하나의 상위 요소에서 동일한 이벤트를 수행하는 하위 요소들이 있을 때, 하위 요소에 각각의 이벤트를 바인딩 하지 않고, 상위 요소에서 이벤트를 제어하는 방식을 말합니다. 장점으로는 새로 추가된 요소에 따로 이벤트를 바인딩 할 필요 없이 적용시킬 수 있다는 장점이 있습니다.

<br />

## 은지

- 캡처링과 버블링을 이용해 여러 개의 이벤트 리스너를 등록하지 않고 상위 요소에 하나의 이벤트만 등록하는 것을 이벤트 위임이라고 한다.

<br />

## 지연

- 여러 개의 하위 DOM 요소에 각각 이벤트 핸들러를 등록하는 대신 하나의 상위 DOM 요소에 이벤트 핸들러를 등록하는 방법
- 주의할 점 : 상위 요소에 이벤트 핸들러를 등록하기 때문에 기대한 DOM 요소와 실제 이벤트를 발생시킨 DOM 요소와 다를 수 있기 때문에 이벤트 타깃을 검사할 필요가 있다.

<br />

## 규란

- 이벤트 위임은 개별 요소에 이벤트 리스너(혹은 이벤트 핸들러)를 생성하는 대신 상위 요소에만 이벤트 리스너를 생성하고 해당 이벤트 리스너에서 어떤 요소에서 이벤트가 발생했는지 조건에 따라 이벤트를 실행할 수 있도록 구현하는 것입니다.

<br />

### 꼬리 질문 모음

**꼬리 질문 1 : 이벤트 위임의 이점에 대해 설명해주세요. **
⇒ 1. 메모리 사용량 감소 : 함수가 적을 수록 메모리 사용량이 감소한다. 2. 여러 개의 이벤트 리스너를 등록하면 이벤트 버블링에 의해 상위 요소의 이벤트 리스너도 실행된다. 만약 상위 요소에 이벤트 리스너에 문제가 생긴다면 이벤트가 동작할 때 의도하지 않은 결과를 초래할 수 있다. 3. 동일한 이벤트에 대해 한 곳에서 관리하기 때문에 여러 요소를 여러 곳에서 등록해 관리하는 것보다 관리가 수월하다. 4. 많은 핸들러를 할당하지 않아도 되기 때문에 초기화가 단순해지고 메모리가 절약됩니다.

**꼬리 질문 2 : 이벤트 위임의 장점에 대해 설명해주세요. **
⇒ 1. 각 요소에 핸들러를 작성하는 대신 상위 요소 하나에만 작성하면 되기 때문에 코드가 간결해지고, 메모리 사용량이 감소됩니다. 2. 많은 핸들러를 할당하지 않아도 되기 때문에 초기화가 단순해지고 메모리가 절약됩니다. 3. 요소를 추가하거나 제거할 때 해당 요소에 할당된 핸들러를 추가하거나 제거할 필요가 없기 때문에 코드가 짧아집니다. 4.`innerHTML`이나 유사한 기능을 하는 스크립트로 요소 덩어리를 더하거나 뺄 수 있기 때문에 DOM 수정이 쉬워집니다.

**꼬리 질문 3 : 이벤트 위임의 단점에 대해 설명해주세요. **
⇒ 이벤트 위임을 사용하려면 이벤트가 반드시 버블링 되어야 합니다. 하지만 몇몇 이벤트는 버블링 되지 않습니다. 그리고 낮은 레벨에 할당한 핸들러엔 `event.stopPropagation()`를 쓸 수 없습니다. 컨테이너 수준에 할당된 핸들러가 응답할 필요가 있는 이벤트이든 아니든 상관없이 모든 하위 컨테이너에서 발생하는 이벤트에 응답해야 하므로 CPU 작업 부하가 늘어날 수 있습니다. 그런데 이런 부하는 무시할만한 수준이므로 실제로는 잘 고려하지 않습니다.
