# 이벤트 버블링과 캡처링에 대해 설명해주세요.

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

## 동우

- 이벤트 버블링은 어떤 요소에서 이벤트가 발생했을 때, 이벤트의 타겟에서 이벤트가 발생하고 난 후에 해당 이벤트가 상위 요소로 전파되는 것을 말합니다. 이벤트 캡처링은 이벤트가 발생했을 때, 어떤 요소에서 이벤트가 발생했는지 감지하기 위해 최상위 요소로 부터 이벤트 타겟 요소로 이벤트가 전파되는 것을 말합니다.

<br />

## 은지

- 이벤트 버블링
  - **한 요소에 이벤트가 발생하면, 이 요소에 할당된 핸들러가 동작하고, 이어서 부모 요소의 핸들러가 동작합니다. 가장 최상단의 조상 요소를 만날 때까지 이 과정이 반복되면서 요소 각각에 할당된 핸들러가 동작합니다. 이벤트가 발생한 요소에서 시작해 부모 요소를 거슬러 올라가며 발생하는 모양이 버블과 닮았다.**
  - 이벤트 버블링은 target의 이벤트를 실행하고 document 객체를 만날 때까지 모든 노드에서 이벤트가 발생하는 것을 말한다.
- 이벤트 캡처링
  - 이벤트가 최상위 조상에서 시작해서 가장 아래 노드까지 전파되는 것을 캡처링 단계라 한다.

<br />

## 지연

- 이벤트 버블링 : 이벤트가 하위 요소에서 상위 요소 방향으로 전파
- 이벤트 캡처링 : 이벤트가 상위 요소에서 하위 요소 방향으로 전파
- 예를 들어, li 요소에서 클릭 이벤트가 발생하면 클릭 이벤트 객체가 생성되고 클릭된 li 요소가 이벤트 타깃이 된다. 이 때, 클릭 이벤트 객체는 window에서 시작해 이벤트 타깃 방향으로 전파되는 데, 이를 이벤트 캡처링이라고 한다. 이후, 해당 이벤트 타깃에 도달해 다시 window 방향으로 전파되는 단계를 버블링 단계라고 한다.

<br />

## 규란

- 캡처링과 버블링 모두 DOM 이벤트 흐름의 종류입니다. -캡처링 단계는 이벤트가 최상위 조상요소에서 타깃 요소로 전파되는 단계를 의미합니다. -버블링 단계는 이벤트가 타깃 요소로부터 최상위 조상 요소로 전파되는 단계입니다.
- 한 요소에 이벤트가 발생하면, 이 요소에 할당된 핸들러가 동작하고, 이어서 부모 요소의 핸들러가 동작하는 과정을 뜻합니다. 가장 최상단의 조상 요소(html 요소, document 객체, window 객체)를 만날 때까지 이 과정이 반복되면서 요소 각각에 할당된 핸들러가 동작합니다.
- 이벤트가 제일 깊은 곳에 있는 요소에서 시작해 부모 요소를 거슬러 올라가며 발생하는 모양이 마치 물속 거품(bubble)을 닮았다고 해서 버블링이라고 합니다.
- 핸들러들은 타깃 단계와 버블링 단계에서만 동작되는데, 캡처링 단계에서 이벤트를 잡아내려면 `addEventListener`의 `capture` 옵션을 `true`로 설정해야 합니다.

<br />

### 꼬리 질문 모음

**꼬리 질문 1 : 버블링을 중단하는 방법에 대해 설명해주세요. **
⇒ 이벤트 객체 메서드인 event.stopPropagation()을 사용하면 된다.

**꼬리 질문 2 : 이벤트의 3단계에 대해 설명해주세요. **
⇒ 1. 캡처링 단계 (가장 상위 요소부터 타겟 요소까지 이벤트가 아래로 전달된다.), 타겟 단계 (이벤트가 타겟 엘리먼트에 도달한다.), 버블링 단계 (이벤트가 타겟 요소부터 부모 요소까지 전달되는 것을 말한다.)
