# this에 대해 설명해주세요

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

## 동우

- this는 자신이 속한 객체나 자기가 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수입니다.
- 자신이 속한 객체나 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 가리킬 수 있다.
- this의 바인딩은 함수의 호출 방식에 따라 동적으로 결정되며, 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 할당된다.

<br />

## 은지

this 값은 런타임에 결정되며 기본적으로 전역에서의 this는 window를 가리킨다.

**자기 참조 변수**

this가 가리키는 값은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.

1. 일반 함수를 호출한 경우(중첩 함수, 콜백 함수 포함한 모든 함수)
   - strict 모드일 때 : `this` = `undefined`
   - strict 모드가 아닐 때 함수 내부의 this는: `this` = `window`(전역 객체)
2. 메서드를 호출한 경우
   - this는 메서드를 호출하는 객체를 가리킨다.
3. 생성자 함수를 호출한 경우 : 생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스가 바인딩된다.
4. 화살표 함수
   - 화살표 함수는 일반 함수와 달리 고유한 this를 갖지 않는다.
   - 즉, 화살표 함수의 this는 부모 함수나 부모 scope의 this를 가리킨다.
5. 이벤트 리스너의 경우, 이벤트 리스너를 붙인 DOM element가 this가 된다.

<br />

## 지연

- 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수
- 생성자 함수를 정의하는 시점에 아직 인스턴스를 생성하기 이전이므로 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없기 때문에, this 식별자를 사용한다.
- 생성자 함수 내부에서 프로퍼티나 메서드를 추가하기 위해 사용된다.

<br />

## 규란

#### 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수입니다.

- 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성됩니다.
- 함수를 호출하면 인자와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달됩니다.
- this 바인딩을 통해 this가 가리킬 객체를 연결할 수 있습니다.
- `this`의 값은 함수를 호출한 방법에 의해 결정됩니다.
- 엄격 모드에서 일반 함수 내부의 this는 undefinded 가 바인딩 된다.

#### 전역에서 사용된 this

- 전역에서 사용된 this는 전역 객체를 가리키고 있습니다.
- 브라우저에서는 window 객체를, node 환경에서는 global 객체를 가리킵니다.

#### 함수 내부에서 사용된 this

- 이 때 this는 현재 함수를 실행하고 있는 객체를 가리키고 있습니다.

#### 고차 함수 내부에의 콜백의 this는?

- 고차 함수의 콜백함수 안에서 this는 콜백함수가 일반 함수이기 때문에 전역 객체를 참조한다.
- 해결 방법 - 콜백함수 다음 인자로 참조할 객체를 전달해준다.

<br />

### 꼬리 질문 모음

- **꼬리 질문 1 : this를 사용하는 이유가 무엇인가요?**

  - 생성자 함수를 정의하는 시점에서 아직 인스턴스를 생성하기 전이기 때문에 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없기 때문이며, this를 통해 생성자 함수 내부에서 프로퍼티나 메서드를 추가하기 위해 사용한다.

- **꼬리 질문 2 : 함수 호출 방식에 따른 this 바인딩의 차이점에 대해 설명해주세요**

  - 일반 함수 호출 방식 - 일반적으로 this 에 전역객체가 바인딩 된다. 변수에 저장해놓거나 call ,bind, apply로 this 바인딩 가능
  - 생성자 함수 호출 방식 - 생성자 함수가 생성할 인스턴스가 this에 바인딩 된다.
  - 메서드 함수 호출 방식 - . 연산자 앞에 붙은 객체가 바인딩된다.

- **꼬리 질문 3 : 일반 함수 호출 방식에서 this에 해당 함수 인스턴스 객체를 바인딩하고 싶을 때 는 어떻게 해야하나요?**
  - call,apply,bind 메서드를 쓰거나, 화살표 함수를 쓰기, 변수에 담아 사용하기 등이 있다.
