# Next.js 에 대해 설명해주세요

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

### 동우

- 리액트로 만드는 서버 사이드 렌더링 프레임 워크이다.
  - 클라이언트 렌더링의 경우, 모든 js 파일을 모두 로드 하고 사용자가 웹을 보기 때문에, 사용자가 그때 까지 기다려야 한다는 단점
  - JS 파일을 로드하기 전 페이지를 검색엔진으로 스캔할 경우 검색에 아무 페이지도 걸리지 않는다는 SEO 문제를 해결하기 위해 나왔다.
- hot reloading: 개발 중 저장되는 코드는 자동 새로고침 된다.
- auto routing: pages 폴더에 있는 파일은 해당 파일 이름으로 라우팅됩니다.
- single file components:(style jsx)로 해당 스코프만 가지는 css 파일 만들 수 있다.
- 페이지간 빠르고 매끄러운 전환을 위한 client-side navigation: Link 태그를 통한 페이지간 매끄러운 이동 지원
  - link 컴포넌트가 뷰포트에 보였을 때 관련 페이지를 백그라운드에서 미리 가져다 놓기 때문
- auto code-splitting
  - 별도의 작업 없이 번들을 여러 조각으로 조각내어서 처음에 가장 필요한 부분만 전송해 주는 방식을 통해 어플리케이션 로드 타임을 줄여준다

<br />

### 은지

- React 기반으로 SSR, SSG를 모두 제공하는 프레임워크를 말한다.
- 코드 splitting이 가능해 원하는 페이지에서 특정 라이브러리를 렌더링할 수 있으며 번들을 여러 조각으로 조각내서 필요한 부분만 전송하는 방식을 사용한다.
- prefetching : 서버에서 미리 랜더링된 페이지를 가져온다.
- 직관적인 파일 기반 라우팅 시스템으로 pages에 있는 파일명으로 자동으로 라우팅된다는 장점이 있다.

<br />

### 지연

- react 프레임 워크로, SSR(server-side-rendering)을 지원
- 특징 1 - **Automatic Routing**, pages 폴더 밑에 폴더 및 파일을 구성하면 자동으로 라우팅 처리가 진행됨
- 특징 2 - **Server Rendering**, HTML 파일 내부에 소스가 존재한다.
- 특징 3 - **Automatic Code Splitting**, 리소스가 임포트 된 것들을 분석해 로딩한 페이지가 꼭 필요로하는 JS 파일만 로드하기 때문에, 첫 페이지 로드가 빠르다.

<br />

### 규란

_Next.js is a React **framework** that gives you building blocks to create web applications._

Next.js는 서버 사이트 렌더링, 정적 웹 페이지 생성 등 리액트 기반 웹 애플리케이션 기능들을 가능케 하는 Node.js 위에서 빌드된 **오픈 소스 웹 개발 프레임워크**

<br />

### 꼬리 질문 모음

- **꼬리 질문 1 : SSR의 장, 단점을 설명해주세요.**
  ⇒
  **장점** : 서버를 이용해 페이지를 구성하기 때문에 페이지를 구성하는 속도는 늦어지지만 전체적으로 사용자에게 보여주는 **콘텐츠 구성이 완료되는 시점은 빠르다.**
  사용자 정보를 서버 측에서 세션으로 관리하기 때문에 CSR보다 보안성이 높다.
  meta 태그를 자유롭게 이용해 검색 엔진 최적화를 이룰 수 있다.
  ***
  **단점** : 페이지 이동마다 새로운 페이지를 요청하기 때문에 깜빡임 현상이 존재하며, 템플릿을 중복하여 로딩하기 때문에 서버에 부담을 준다.
  [The Benefits of Server Side Rendering Over Client Side Rendering](https://medium.com/walmartglobaltech/the-benefits-of-server-side-rendering-over-client-side-rendering-5d07ff2cefe8)
- **꼬리 질문 2 : CSR의 동작 과정에 대해 설명해주세요.**
  ⇒ HTML 다운로드 - JS 다운로드 - JS 실행 - 서버로부터 데이터 받기 - content 확인
- **꼬리 질문 3 : CSR의 장, 단점은 무엇인가요?**
  ⇒
  **장점** : 클라이언트 사이드 렌더링은 사용자의 행동에 따라 필요한 부분만 다시 읽어 들이기 때문에 SSR보다 조금 더 빠른 인터렉션 가능
  page 전체를 요청하지 않고 필요한 부분만 변경하게 하기 때문에, 모바일 네트워크에서도 빠른 속도로 렌더링 가능
  lazy loading을 지원하며, 서버 사이드 렌더링이 필요하지 않아 서버의 부하를 줄일 수 있다.
  ***
  **단점** : 초기 전송되는 페이지의 속도는 빠르지만 서비스에서 필요한 데이터를 클라이언트(브라우저)에서 추가로 요청해 재구성해야 하기 때문에 **전체적인 페이지 완료 시점은 SSR보다 느려진다.**
  사용자 정보를 쿠키에 저장할 수 밖에 없기 때문에 보안 문제가 발생
  CSR로 작성된 어플리케이션은 View를 생성하기 위해 자바스크립트를 실행해야 하는데, 대부분의 웹 크롤러 봇들은 자바스크립트 파일을 실행할 수 없다. 이로 인해, HTML에서만 콘텐츠를 수집하는데 CSR 페이지를 빈 페이지로 인식해 검색 엔진 최적화에 취약하다.
