# React에서 Form 이벤트는 어떻게 제어하셨나요?

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

### 동우

- Form양식을 제출(submit)할 때, 가장 성가신 3요소 (생각해야될 부분)
  - 폼 상태에서 값 가져오기
  - 유효성 검사 및 오류 메세지
  - 폼 submit 핸들링
- 저는 그냥 기본적으로 form 엘리먼트를 사용해서 onChange + 디바운싱으로 해당 값을 가져와서 자동완성을 진행을 하고, onSubmit 이벤트로 event.preventDefault()를 쓰고, 정규표현식으로 validation을 진행하여 이벤트를 제어했습니다.
- 그리고 최근에 Formik과 yup을 같이 사용하여 validation을 진행하며 Form 이벤트를 제어한 적도 있습니다.
  - **React Hook Form 를 사용해보셨나요? 사용해보지 않았다.**
    - useForm() hook 을 사용하여, 결과 객체로부터 register, handleSubmit 함수를 받고, 해당 함수들로 각 입력란을 등록(register) 하고, form에서 발생하는 submit 이벤트를 처리하게 해준다. (handleSubmit)
    - validation, 중복 제출 방지 등을 제공해서 쓰기 편할 것 같다고 생각한다.
  - **기억나는 Hook에 대해 전부 설명해주세요.**
    - useState, useEffect, useMemo, useCallback 등등이 있다.
- 꼬리질문 - 말한 hooks 중에 하나에 대해 어떻게 썼고 좋았던 점 안좋았던 점?
  <br />

### 은지

---

<br />

### 지연

- **React에서 Form 이벤트는 어떻게 제어하셨나요?**
  - 하위 form 구성 요소를 관리하는 상위 구성 요소를 통해 제어
  - 상위 구성 요소에 핸들러 메서드를 추가하고, prop를 이용해 전달
- **React Hook Form 를 사용해보셨나요?**
  - 네, 현재 진행중인 토이 프로젝트에서 사용하고 있습니다.
- **기억나는 Hook에 대해 전부 설명해주세요.**
  - useState : 컴포넌트 내부에서 가변적인 데이터를 관리하기 위한 훅
  - useEffect : 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 특정 작업을 실행하는 훅
  - useCallback : 특정 함수의 재사용을 위한 훅
  - useMemo : 특정 함수를 실행한 후의 결과 값을 재사용할 수 있는 훅
  - useRef : 컴포넌트 내부에서 DOM을 선택해 조회, 수정할 수 있는 변수 관리를 위한 훅
  - useLayoutEffect : 브라우저가 화면에 DOM을 그리기 전에 특정 작업을 수행하는 훅

<br />

### 규란

React Hook Form은 사용을 안해봤습니다..ㅠ.ㅠ...
useForm 이라는 커스텀 훅을 만들어서 submit 이벤트가 발생할 때 마다 내부 input 값들을 반환하도록 구성했습니다.

<br />

### 꼬리 질문 모음

- **꼬리 질문 1 : React-hook-form을 사용하면서 느꼈던 장점이 있나요?**
  장점 : input을 관리하기 위한 state를 다루는 로직이 줄어들어, 코드가 간소해짐
  컴포넌트가 관리해야 하는 state 수가 줄었기 때문에 컴포넌트 렌더링 횟수 최소화
- **꼬리 질문 2 : 이외에 폼 라이브러리를 사용한 경험이 있다면, 차이에 대해 설명해주세요.**
  ⇒ Formik, 사실 비슷한 기능 구현에 사용했기 때문에 큰 차이를 느끼지 못했다.
  하지만, 공부를 하면서 알게 된 점은 react hook form의 경우 비제어 컴포넌트를 이용하기 때문에 불필요한 렌더링을 방지할 수 있으므로, 조금 더 복잡한 form을 다루는 경우에는 react hook form을 사용하는 것이 좋을 것 같다고 생각한다.
