# 깊은 복사와 얕은 복사에 대해 설명해주세요.

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

## 동우

깊은 복사는 객체의 값을 새로운 데이터 공간에 복사하는 것을 말하고, 얕은 복사는 객체의 메모리 주소 값을 복사하여 참조 값을 유지시키는 것을 말한다. 얕은 복사 후 복사된 변수를 재사용 하여 값을 변경할 경우 원본 객체에 영향을 갈 수 있으니 조심해야된다.

<br />

## 은지

객체와 배열을 복사하는 방법의 차이가 있습니다.

1. 얕은 복사 (Shallow copy)
   - 원본 객체의 각 속성값에 대한 `참조를 복사`하여 새로운 객체를 생성합니다.
   - 하지만, 원본 객체의 중첩된 객체 또는 배열을 참조하는 경우, 참조된 객체의 변경이 복사된 객체에도 영향을 미칩니다.
   - **Object.assign(), 전개 연산자**
2. 깊은 복사 (Deep copy)

   - 원본 객체의 각 속성값에 대한 `복사본을 생성`하여 새로운 객체를 생성합니다.
   - 중첩된 객체 또는 배열도 모두 새로운 객체로 복사됩니다. 따라서, 원본 객체의 속성값이 변경되어도 복사된 객체에는 영향을 미치지 않습니다.

   <aside>
   💫 깊은 복사의 방법
   1. JSON 객체의 메서드 → JSON.stringify, JSON.parse를 사용해 JSON을 문자열로 변환했다가 다시 객체로 변환해 깊은 복사를 할 수 있다. 다만 성능적으로 느리다는 단점이 있다.
   2. ****Lodash의 clonedeep 함수를 사용하는 방법 →**** `JSON.parse(JSON.stringify())` 방법의 문제점이였던 함수 복사도 가능하다.

   </aside>

<br />

## 지연

- 깊은 복사 : 객체의 실제 값을 복사, 원시값을 복사할 때 그 값을 또 다른 메모리 공간에 할당하기 때문에 복사를 하고 값을 수정해도 기존 원시값을 저장한 변수에 영향을 미치지 않는다.
- 얕은 복사 : 객체의 참조 값을 복사, 두 변수는 하나의 메모리 공간을 가리키기 때문에 기존 값에 영향을 미친다.

<br />

## 규란

얕은 복사란 객체의 참조값 즉 주소를 복사하는 것이고, 깊은 복사란 객체의 실제 값 즉 객체에 중첩된 객체의 값까지 모두 복사하는 것입니다.
자바스크립트에서 Number, String, Boolean 등의 원시값들은 불변하기 때문에 항상 값이 바뀌는 깊은 복사가 일어나지만, 객체를 복사하면 얕은 복사가 일어납니다.

### 얕은 복사 함수

Array.prototype.slice(), Object.assign(), 전개 연산자

### 깊은 복사

JSON.stringify() -> JSON.parse(), Lodash 라이브러리 사용

<br />

### 꼬리 질문 모음

- **꼬리질문 1. 얕은 복사와 깊은 복사를 활용하는 방법을 설명해주실 수 있나요?**
  => 얕은 복사는 Array.prototype.slice, Object.assign, 스프레드 문법 등으로 할 수 있고, 깊은 복사는 JSON.stringify, 재귀 함수를 통한 방식, lodash.cloneDeep을 활용하여 진행할 수 있습니다.

- **꼬리 질문 2. 깊은 복사 방법에 대해 설명해주세요.**
  ⇒ JSON.stringify, JSON.parse, 재귀 함수를 통한 복사, Lodash 라이브러리 사용
