# 프로토타입에 대해 설명해주세요.

<br />

> 목차

> [동우](#동우)

> [은지](#은지)

> [지연](#지연)

> [규란](규란)

<br />

## 동우

- 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 하는 객체와 연결되어 있습니다. 이는 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모객체의 프로퍼티나 메서드를 상속받아 사용할 수 있게 됩니다. 해당 부모 역할을 하는 객체를 프로토타입 객체라고 말하며, 자바스크립트는 프로토타입기반 객체 지향 언어입니다. 프로토 타입은 객체간의 상속을 구현하기 위해 사용 되며, **proto**접근자 프로퍼티를 통해 해당 객체에 접근할 수 있다.

<br />

## 은지

자바스크립트는 프로토타입 기반 언어입니다. 이는 객체 지향 프로그래밍에서 클래스 기반 언어와 다른 접근 방식을 취한다는 것을 의미합니다. 자바스크립트에서 객체는 생성자 함수와 함께 사용되며, 객체는 프로토타입을 가집니다.

프로토타입은 객체를 생성하는 원본이며, 해당 객체가 상속하는 속성과 메서드를 포함합니다. 모든 자바스크립트 객체는 프로토타입 체인에 속하는데, 이는 객체가 자신의 프로토타입에서 상속하는 속성과 메서드를 찾기 위해 일련의 링크를 따라 올라가는 것을 말합니다.

예를 들어, 자바스크립트에서 배열은 Array 객체의 인스턴스입니다. Array 객체는 Array.prototype을 상속하고, 이 객체는 다시 Object.prototype을 상속합니다. 이렇게 하위 객체에서 상위 객체로 프로토타입 체인이 이어지는 것입니다.

프로토타입은 객체를 생성하는 데 사용되는 생성자 함수의 프로퍼티인 prototype 객체에 저장됩니다. 객체를 생성할 때, 자바스크립트는 해당 생성자 함수의 prototype 객체를 사용하여 새로운 객체의 프로토타입을 설정합니다.

프로토타입 기반 언어의 장점은 객체의 속성과 메서드를 동적으로 변경하거나 추가할 수 있습니다. 이는 자바스크립트에서 상속을 구현하는 데 유용합니다.

<aside>
💫 그러나 `__proto__`는 더이상 사용하지 않길 바라며, 대신 `[Object.getPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getPrototypeOf)` / `[Reflect.getPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/getPrototypeOf)` 및 `[Object.setPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/setPrototypeOf)` / `[Reflect.setPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/setPrototypeOf)`를 권장합니다

</aside>

<br />

## 지연

- 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용
- 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 메서드와 같은 공유 프로퍼티를 제공한다.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 가지며, 생성자 함수와 연결되어 있다.

<br />

## 규란

- 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체 지향 언어입니다. 프로토타입은 상속에 대한 정보를 제공하는 객체입니다. 자바스크립트의 모든 객체는 프로토타입을 가지며, 부모 객체의 프로퍼티와 메소드를 포로토타입 객체로 부터 상속받습니다.

<br />

### 꼬리 질문 모음

**꼬리질문 1. proto 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는?**
=> 상호 참조에 의해 프로토타입 체인의 생성을 방지하기 위해 **proto**를 통한 체크 후 프로토타입 체인을 생성합니다.

- **proto**는 지금 사용되지 않는다고 한다.
  => 객체의 `[[Prototype]]`객체를 바꾸는 것은 최신 자바스크립트 엔진이 속성 엑세스를 최적화하는 방식의 특성에 따라 브라우저 및 JS 엔진에서 매우 느린 작업이다. 바꾸지 않는 것을 추천하나 꼭 바꿔야 한다면 getPrototypeOf / SetPrototypeOf등을 사용하는 것을 추천한다.

- **꼬리 질문 2. [[Prototype]] 내부 슬롯에 접근하는 방법에 대해 설명해주세요.**
  ⇒ 내부 슬롯에 직접적으로 접근할 수 없다. **proto** 접근자 프로퍼티를 이용해 간접적으로 접근해야 한다.
